指摘事項_2回目


以下に2回目の指摘事項を記載していますが、1回目と同じように、上から順番に読んでいき、都度気になった内容をメモしているので、記事の後半部分で解説していたり、解説している情報が重複していたりする可能性があるので、修正後に全体を見直して調整することは忘れないようにしてください。

また記事のMDファイルを更新していると思いますが、更新前のファイルを残すとCodespaces全体の精度が悪くなるのでしょうか。そこまで悪くならない場合は直前の内容のみを保管しておきたいです。何世代分も残しておく必要はないと考えています。


■用語をもう少し嚙み砕くとについて
今回のiDRACの理解においては今記載いただいた内容で問題ないと思います。
ただRESTfull APIやネットワークスタックのNICドライバ、IP、TCP/UDP、アプリケーションの裏側の仕組みの理解は今後インフラエンジニアをやる上では理解しておくべき内容ではないかと直感的に感じているので、それらをテーマとした別の記事の作成をしたいと考えています。もし可能であればiDRACの記事と同じように、それらの記事をそれぞれ新規作成してほしいです。Codespaces上では現在iDRACの記事の更新を行っているが最終的には様々な記事の作成もできればうれしいので必要であればフォルダの構成なども含めて考えてほしいです。いきなり別記事を作成することが難しければ今回はスルーでもOKです。

■イベントログについて
iDRACはメインOSとは独立しているため、メインOSがシャットダウン中でも筐体で発生するイベント（LANケーブルの抜き差しなど）を検知できるとは思いますが、メインOS上のイベントログ、いわゆるWindows Server上のイベントについても検知できるのでしょうか。iDRACのイベントログ、メインOSのイベントログそれぞれで、それぞれでなければカバーできない内容とどちらでもカバーできる内容を具体的に整理して参考として教えてほしいです。また運用としてはiDRACで監視しており、閾値を超えたらSMTPで管理者へメール送信したり、SNMPサーバにアラートを発砲するような利用方法が多いのでしょうか。

■別ベンダーのBMCについて
iDRAC以外にもiLOやiRMCなど別ベンダーのサーバには独自のBMCが存在しているとのことですが、BMCの違いによって調達するサーバ自体を決定させるような大きな違いはあるのでしょうか。基本的には同じ機能で各ベンダーごとにオリジナルがあるとのレベルの理解で問題ないと思っているのですが、もし業界で一般的に抑えている必要がある違いなどがあれば補足してほしいです。

■電源について
ACやDCなどは聞いたことがあり、直流や交流のこととは把握しているのですが、それ以上のことはわかっていないです。
なぜ変換する必要があるのか、どちらが利用されているのか、またそれぞれのメリットデメリットとサーバ機器との相性なども理解したいと思っています。
またメインOSを起動することでPSUからメイン系にも給電されるようになるとのことでしたが、どのような仕組みになっているのでしょうか。電源ケーブルは刺さっており、常に一定の電力が流れ込み続けているわけではなく、電源が必要な装置が要求する電力のみ流れ込んでいるのでしょうか。基本的なことがわかっていなくて申し訳ないのですが、電源とそれによって動く仕組みについて詳細に理解したいです。またこのようなミクロな視点で解説するときは可能であれば図も導入していただけると助かります。ただ電源については現在「参考」の中に記載しており、図が小さくなってしまうかもしれないので、別記事に分離するか、現在のブログ記事の構成を変更するか、見やすいような工夫もしてほしいです。
念のためですが、現在記載いただいているVRM等の説明を無視する必要はありません。あくまでも補足してほしいだけです。

■iSMの通信の仕組みについて
ホストOSとiDRACをつなぐマザーボード上の経路を利用するとのことですが、iDRACでホストOSを起動したり、シャットダウンしたりするときも同じ経路なのでしょうか。iSMはあくまでもホストOSからiDRACへ命令するときに利用される通信なのでしょうか。その場合、iDRACからホストOSを制御するための経路や通信はどうなっているのかを教えてください。

■仮想KVM、仮想コンソールについて
仮想KVMや仮想コンソールという言葉は同じ意味でつかわれている認識で間違いないでしょうか。KVMと聞くとLinux系のカーネルを利用したハイパーバイザーをイメージするのですが同じものでしょうか。iDRACのOSでLinuxが用いられており、PVEなどと同じようにiDRACの管理画面と仮想マシンを構築できる環境を持つのでしょうか。
また仮想コンソールと聞くと、PVEで仮想マシンを起動したときに、GUI上で仮想マシンを操作できる画面が表示される部分だと思っています。自分が一度iDRAC9を操作したことがあり、確かにiDRAC管理画面上からホストOSを操作できたのでその部分であることはイメージできています。ただ仮想という言葉が少し引っかかっています。実際にホストOSの操作ができるのに仮想というのは、実機にコンソールケーブルを指さずにコンソール接続できていることを意味しているだけでしょうか。ついでと言っては何ですがKVMや仮想コンソールの裏側の仕組みについても理解したいです。

■ホットスペア機能について
複数のPSUを利用しているときにサーバの消費電力にあわせて変換効率を上げるために片系に集中させる仕組みということは理解しました。A/Bグリッド冗長化ではPSUごとに電源系統を分けるようにすることで冗長化を図っているとのことでしたが、複数のサーバで片系のPSUのみを利用することで、結果的に片系の電元系統に負荷が集中してしまうといった問題が発生することはないのでしょうか。そうならないために、手動の設定でどちらを優先するかを決めるように、電源設計しないといけないのでしょうか。

■WEBサーバについて
iDRACではGUIの管理画面があると思います。初心者の感想で申し訳ないのですが、GUIが見えるのがすごいなって思います。htmlファイルなどをどこかに保管しているのではないかと思っているのですが、どういう仕組みなのでしょうか。
PVEでも管理画面が見えるのがすごいと思います。デスクトップがなくても管理画面が見えるのはよくあると思いますが、説明できないので、この機会に理解したいです。




