その他_指摘事項_1


・1シリーズあたりの記事数が多くなっているものもあると思います。（個人的な感想）シリーズものとして一気に読むことを考えたときにその本数が多くなるとユーザ目線では面倒になるのではないかと気にしています。自分が気にしすぎなだけなら特に修正は必要ではないです。現状のシリーズの中でさらに細分化したシリーズを作成していくのもありかと思いました。イメージとしてはそのトピックについてメイン記事のシリーズ、メイン記事を支える補足/派生/深堀記事のシリーズ、ハンズオンのシリーズなどが思いつきましたが、この分け方自体はお任せしたいと思います。


・上記に伴いシリーズを細分化したときに、トップページの絞り込みに表示される項目がさらに多くなって見にくくなる気がします。その場合はパンくずリスト式などなんでもよいので、大きなくくりのシリーズを選択したあとに、小さなくくりのシリーズを選択するようなやり方などに修正してくれたらいいのではないかと思います。パンくずリストもただの1例になりますので、よりUIとして美しかったり、ユーザのモチベを上げるようなものがあればそれにしてくれると助かります。また例を挙げるならいまあるActive Directoryシリーズを大項目として選択後、そのなかでメイン記事シリーズ、補足記事シリーズ、ハンズオン記事シリーズを選択することで、該当の記事のみ表示されるようにするなどをイメージしています。


・上記に伴いサイトマップ（読む順番のおすすめ）の更新も必要になるのではないかと思っています。大きなくくりのシリーズが増えることで、サイト上の図では関係がわかりにくくなっていると思います。またブログ記事を書いた順番にもよると思うのですが、すべてのシリーズの親としてiDRACがあると思いますが、そんなこともないと感じています。サーバ系、ネットワーク系みたいな大きなくくりごとに関係図を作るなど読者に分かりやすいサイトマップに修正したいと思います。サーバ系、ネットワーク系はあくまで例で出しただけなので、現在のブログ記事の状態を見て、最適なようにしてください。今後ブログ記事が追加されるたびに最適化していけばよいと思います。


・サイトマップの読者タイプ別のおすすめルートについてSTEP1-5に分割していましたが、記事数が増えたことで1つのSTEP内に該当する記事が多くなっているのを気にしています。こちらについてもSTEPを増やすことで、各STEPごとの記事を分散させてほしいと思います。STEPの内容やSTEPの数についても現在のブログ記事の状態を見て、最適なようにしてください。今後ブログ記事が追加されるたびに最適化していけばよいと思います。



・ブログ記事についてはシリーズごとにまとめて学習しています。（これは自分はそうしているだけであって、一般のヒトは検索してヒットした記事を単独で読むことができるようにはしているつもりです。あくまで自分のようにこのサイトを学習用に利用している人はシリーズ単位でまとめて読むことになるのではないかと考えているだけです。）サイト自体にあるブログ記事の数が多いので、記事の内容を毎日復習することも難しいと思います。そこで徒歩や電車移動のときに、耳で復習できるようにできればよいと思いました。EdgeやChromeなどにある音声読み上げ機能を利用することで、音声学習で復習できるようにしたいです。すでに公開している記事を読み上げすることもできると思いますが、記あるシリーズの記事を読み終えて次のシリーズを学習している人が、前のシリーズの復習をするときに、またすべての記事を聞くのはすこし時間がかかりすぎるように思いました。そのためシリーズごとに読み上げ音声のみで復習できるようなページ（記事）をシリーズごとに1つ作成したいです。読み上げに最適化した記事にしたいです。あくまでそのシリーズのすべての記事を読んだことがある前提で、年収を上げたり、実務で活かせる知識を中心にまとめた内容にしたいです。Podcastみたいにするのか、TEDみたいにするのか、会話形式にするのかなども踏まえて、よりよい音声学習用の記事を作成してください。これはほかのブログサイトにない部分で差別化できる内容になると思うので時間がかかってもよいので品質を高く本気で作成してください。品質が良ければハンズオン記事とともに今後音声記事を有料化したいと思っていますので、気合が入っています。またテーマによってはどうしても1つの記事でまとめきれないこともあると思いますのでそのときは臨機応変に記事を分割するなりしてもOKです。


・上記にともない、音声学習記事はそのテーマのシリーズの中の音声学習記事シリーズに分けておくのもありだと思います。サイトマップなどにも音声学習記事の案内を追加してもよいかもしれないです。
